{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang3084{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.16299}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl240\slmult1\qc\b\f0\fs36\lang12 Signature \'c9dition 2018 r4\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\fs22 Accomplir une t\'e2che\line\b0 Lancer les d\'e9s et tenter d'atteindre un r\'e9sultat \'e9gal ou sup\'e9rieur \'e0 la difficult\'e9 de la t\'e2che. Le MJ d\'e9cide de la difficult\'e9 et la place sur une \'e9chelle de 1 \'e0 10. En temps normal, un joueur lance \b deux \b0 d\'e9s et choisit le meilleur r\'e9sultat. Lorsque le joueur a l'avantage, il lance \b trois \b0 d\'e9s!\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b Normal \b0 : lancer \b deux \b0 d\'e9s \'e0 6 faces et choisir le meilleur d\'e9 comme r\'e9sultat.\line\b Avantage \b0 : lancer \b trois \b0 d\'e9s \'e0 6 faces et choisir le meilleur d\'e9 comme r\'e9sultat.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b D\'e9s explosifs\b0\line Si le d\'e9 choisi est un 6, relancez-le. S'il tombe \'e0 nouveau sur un 6, le r\'e9sultat augmente de 1! Continuez \'e0 relancer le d\'e9 tant qu'un 6 est obtenu, ou si le r\'e9sultat arrive \'e0 10 (le maximum possible).\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b\'c9chec critique\b0\line Si le d\'e9 choisi est un 1, relancez-le. S'il tombe \'e0 nouveau sur un 1, la t\'e2che \'e9choue automatiquement et le MJ y ajoute une intrusion sans donner de points d'exp\'e9rience!\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b Succ\'e8s automatique\b0\line Lorsque la difficult\'e9 est de 0, aucun d\'e9 n'a \'e0 \'eatre lanc\'e9 pour r\'e9ussir. La majorit\'e9 des actions sans risque ni opposition sont des succ\'e8s automatiques (respirer, manger, dormir, marcher, parler...).\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b\'c9chec automatique\b0\line Lorsque la difficult\'e9 va au del\'e0 de 10, la t\'e2che est impossible \'e0 r\'e9ussir. Aucun d\'e9 n'est lanc\'e9.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b Action!\b0\line Les personnages font une action chacun leur tour. Une action peut inclure un d\'e9placement sur une distance adjacente pour s'ajuster, mais sinon se r\'e9sume \'e0 une t\'e2che (et potentiellement un jet de d\'e9s).\par
\b R\'e9action!\b0\line Chaque fois qu'une cr\'e9ature ou qu'un obstacle tente d'agir contre un personnage joueur ou le met en danger, ce joueur lance les d\'e9s contre la difficult\'e9 de cet ennemi ou de cet obstacle.\par
\b Distance\b0\line La distance est le plus souvent calcul\'e9e en trois unit\'e9s: adjacente (1), courte (5) et longue (10).\par
La plupart du temps cela se traduit sur la table par ~3cm, 15cm et 30cm, mais l'important est que l'arbitrage soit constant pour les personnages joueurs et non-joueurs. Ces r\'e8gles sont utilisables peu importe l'\'e9chelle, autant pour l'exploration que pour les poursuites ou les combats intergalactiques.\b\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1 Port\'e9e\b0\line La difficult\'e9 pour utiliser les armes \'e0 distance augmente avec la distance. G\'e9n\'e9ralement, chaque courte distance entre le tireur et sa cible augmente de 1 la difficult\'e9 du tir (doubler cette difficult\'e9 pour les objets lanc\'e9s). Une cible adjacente a aussi sa difficult\'e9 augment\'e9e de 1.\par
\b D\'e9placement\b0\line Une action peut \'eatre d\'e9di\'e9e \'e0 parcourir une courte distance (difficult\'e9 0). La difficult\'e9 augmente de 2 si un terrain difficile est parcouru. Nager, grimper, voler, flotter, se d\'e9placer contre un vent fort ou dans une pente sont consid\'e9r\'e9s comme des d\'e9placements difficiles et sont cumulatifs lorsqu'applicable.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b Actions multiples\tab\b0\line Il est possible de tenter plusieurs t\'e2ches dans une m\'eame action en augmentant la difficult\'e9 de chaque t\'e2che de 2 par t\'e2che ajout\'e9e. l'\'c9nergie est d\'e9pens\'e9e par t\'e2che et non pour toute l'action.\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b Exemples d'actions multiples\b0\line - charger : se d\'e9placer (+2), attaquer (+2)\line - courir : se d\'e9placer (+2), se d\'e9placer (+2)\line - recharger son arme et l'utiliser : recharger (+2), attaquer (+2)\line - se relever, sortir une arme et attaquer : se relever (+4), sortir une arme (+4), attaquer (+4)\line - manifester quatre pouvoirs : pouvoir (+6), pouvoir (+6), pouvoir (+6), pouvoir (+6)\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b\'c9nergie\b0\line Ces points, utilis\'e9s avant de lancer les d\'e9s, r\'e9duisent la difficult\'e9 de la t\'e2che de 1 par point d\'e9pens\'e9. Une t\'e2che impossible (difficult\'e9 de plus de 10) ne peut pas \'eatre rendue 'possible' de cette fa\'e7on. Par contre, une t\'e2che 'possible' peut devenir un succ\'e8s automatique avec assez d'\'c9nergie.\par
\b Blessures\b0\line Les cr\'e9atures et les obstacles mineurs sont vaincus par \b une t\'e2che r\'e9ussie\b0 .\b  \b0 Les joueurs, les cr\'e9atures et les obstacles importants doivent \'eatre \b bless\'e9s trois fois (trois t\'e2ches r\'e9ussies) \b0 pour \'eatre vaincus.\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b Vaincu\b0\line Un personnage vaincu est inconscient, incapable de tenter des t\'e2ches et \'e0 la merci des autres, qui peuvent en disposer comme bon leur semble. Il peut se reposer et se gu\'e9rir normalement.\par

\pard\sa200\sl240\slmult1\b Repos\b0\line Chaque joueur a quatre jets de repos, permettant de r\'e9cup\'e9rer jusqu'\'e0 1d6 \'c9nergie ou de tenter une t\'e2che de gu\'e9rison pour gu\'e9rir une blessure (difficult\'e9 6). Le premier repos dure une action, le second dix minutes, le troisi\'e8me une heure et le quatri\'e8me huit heures. Il faut faire les jets dans l'ordre et utiliser le dernier (huit heures) pour boucler la boucle et recommencer au premier (une action).\par
\b Aide\b0\line Un personnage joueur peut aider quelqu'un d'autre \'e0 accomplir une t\'e2che. L'aidant est occup\'e9 pour la dur\'e9e de la t\'e2che. L'aid\'e9 obtient l'avantage (+1 si non-joueur, ou s'il avait d\'e9j\'e0 l'avantage).\par
\b Objets\b0\line Les objets rendent une t\'e2che possible et/ou donnent un bonus de 1 ou 2 \'e0 leur utilisateur. Les objets plus puissants viennent souvent avec des inconv\'e9nients.\line - \b Arme L\'e9g\'e8re\b0 : +1 pour blesser.\line - \b Arme Lourde\b0 : +2 pour blesser. Requiert deux mains.\line - \b Armure L\'e9g\'e8re \b0 : +1 pour r\'e9sister aux blessures. -1 aux d\'e9placements et en discr\'e9tion.\line - \b Armure\b0  \b Lourde\b0 : +2 pour r\'e9sister aux blessures. -2 aux d\'e9placements et en discr\'e9tion.\par
\b Le Ma\'eetre de Jeu (MJ)\b0\line Le MJ met en sc\'e8ne et d\'e9cide de la difficult\'e9 des t\'e2ches et des obstacles rencontr\'e9s par les joueurs (sur une \'e9chelle de 1 \'e0 10) ou si elles sont un succ\'e8s ou un \'e9chec automatique. Le MJ distribue l'exp\'e9rience, les objets et les intrusions et sert d'arbitre donc a le dernier mot sur le d\'e9roulement du jeu.\par
\b Cr\'e9atures\b0\line Les cr\'e9atures, comme les obstacles, sont repr\'e9sent\'e9s par une difficult\'e9 de 1 \'e0 10. Leur \'e9quipement et leurs caract\'e9ristiques peuvent modifier leur difficult\'e9. La difficult\'e9 d'une cr\'e9ature est d\'e9finie par rapport aux joueurs vu que ce sont les joueurs qui lancent les d\'e9s (agissent et r\'e9agissent).\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b Exemple : cr\'e9ature de difficult\'e9 3 avec une armure lourde (+2) et une arme l\'e9g\'e8re (+1)\b0\line - 5 pour la blesser (armure lourde : +2 pour r\'e9sister aux blessures)\line - 1 pour la rattrapper ou la percevoir (armure lourde : -2 aux d\'e9placements et \'e0 la discr\'e9tion)\line - 4 pour r\'e9sister \'e0 ses attaques (arme l\'e9g\'e8re : +1 pour blesser)\line - 3 pour tout le reste (difficult\'e9 de base)\par

\pard\sa200\sl240\slmult1 La difficult\'e9 change selon les circonstances, g\'e9n\'e9ralement d'un point. Par exemple, une cr\'e9ature emp\'eatr\'e9e ou plaqu\'e9e au sol peut voir sa difficult\'e9 r\'e9duite de 1. La difficult\'e9 \'e0 agir et \'e0 r\'e9agir contre une cr\'e9ature embusqu\'e9e sera, au contraire, augment\'e9e de 1.\par

\pard\li720\sa200\sl240\slmult1\b Aide\b0\line Une cr\'e9ature peut passer son tour pour augmenter de 1 la difficult\'e9 de l'action d'un alli\'e9.\par
\b Groupes\b0\line Les foules, stampedes, nu\'e9es et autres groupes de trois cr\'e9atures semblables ou plus font une seule action qui affecte tout dans leur zone d'effet avec une difficult\'e9 augment\'e9e de 2.\par
\b Chefs\b0\line Les chefs et les cr\'e9atures solitaires sont souvent plus difficiles \'e0 vaincre que leurs pairs : leur difficult\'e9 de base est augment\'e9e de 1 et il faut parfois les blesser trois fois pour les vaincre!\b\fs32\par
}
 